实现了单链表，这回在单链表的基础之上来实现下单循环链表。单向循环链表可以解决一些很有意思的问题，例如魔术师发牌问题和约瑟夫环问题，在实现单向循环链表后，便可以去解决这些有意思的问题。

这里依然使用带有表头节点的形式去实现的单向循环链表，其数据结构类似下图：将head节点称为此单向循环链表的头结点，将A节点称为此单向循环链表的一个节点。C节点称为此单向循环链表最后一个节点。

因为没有使用到前向指针，所以节点中的前向指针总是为空。

代码的框架
```js
class CirSingleList extends SingleList {
    constructor() {
        super();
    }

    // 在单循环链表中寻找最后一个节点
    findLast() {}

    // 在单循环链表中寻找数据
    find(item) {}

    // 在数据为item的节点后面插入数据为element元素的节点
    insert(item, element) {}

    remove(item) {}

    display() {}

    //在尾部添加数据
    append(element) {}
}
```

JS的class可以通过extends关键字实现类似其他语言的继承效果，比起使用一个extends关键字，在es5中实现继承要复杂一些，可以通过修改原型链的方法实现继承，让一个原型对象等于另一个类型的实例等等，虽然也能够实现，但是不够直观。

constructor()方法中的super()表示调用父类的构造函数，在这里就是调用SIngleList类里面的构造函数。

接下来就可以使用SingleList类中已经实现的函数了，但是由于单向循环链表的某些操作还是不同于单链表的，所以对SingleList类中的一些方法，需要在CirSingleList类中重写。

findLast()方法，用于寻找单向循环链表的最后一个节点，所谓的最后一个节点指的就是图1中的C节点。

可以使用count来标记已经寻找过的节点数目，如果count与单向循环链表长度相等时，说明找到了最后一个节点了。
```js
    // 在单循环链表中寻找最后一个节点
    findLast() {
        let currNode = this.head;
        let count = 0;

        while(count++ !== this.size){
            currNode = currNode.next;
        }

        return currNode;
    }

```



find()方法，和单链表中的find()方法不同的是，从单向循环链表中查找数据时，当要查找的数据不存在于单向循环链表中时，由于单向循环链表是循环的，在遍历了一次链表后如果不能及时返回，就会陷入无限循环当中。此时可以判断当前节点是不是最后一个节点，如果是则结束循环。
```js
    // 在单循环链表中寻找数据
    find(item) {
        let currNode = this.head;
        let lastNode = this.findLast();  // 最后一个节点

        while(currNode.data !== item) {
            if(currNode === lastNode) {  // 判断当前节点是不是最后一个节点
                currNode = null;
                break;
            }
            currNode = currNode.next;
        }

        return currNode;
    }

```



insert()方法，在向单向循环链表插入节点时，需要考虑以下几种情况：

1、如果这个单向循环链表是空的，那么直接将新的节点插入到head节点后面，再让新的节点指向自身就可以了。

图2

2、如果要插入的位置处于单向循环链表中间的位置，如下图所示，n节点是新的要插入的节点，只需要将n节点的next指针指向C节点，再将B节点的next指针指向新的节点就可以了。

图3

3、如果要插入的位置处于单向循环链表表头结点后面，第一个节点之前，此时会稍微复杂些：如下图所示，n节点表示新的节点。此时，

将n节点的next指针指向头结点后面的第一个节点A。
第二步将头结点的next指针指向n节点。
最后将这个单向循环链表的最后一个节点C的next指针指向n节点。
图4

根据这个思路就能写出来insert()方法了，element为新节点的数据，item为单向循环链表中已经存在的节点，新的节点插入到item的后面。
```js
     insert(item, element) {
        let itemNode = this.find(item);
        let newNode = new Node(element);
        
        if(!itemNode) {  // 如果item在单循环链表中不存在
            return;
        }

        // 插入的位置处于头结点之后，第一个节点之前
        if(item === 'head') {
            if(this.size === 0) {  // 当单循环链表为空时
                this.head.next = newNode;
                newNode.next = this.head.next;
            } else {  // 当单循环链表不空时
                let lastNode = this.findLast();
                newNode.next = this.head.next;
                this.head.next = newNode;
                lastNode.next = newNode;
            }

            this.size++;
            return;
        }
        
        // 处于链表中间位置时
        newNode.next = itemNode.next;
        itemNode.next = newNode;

        this.size++;
    }


```


接下来时节点的删除操作，remove()方法，先用写好的find()方法找到要删除的节点，再用写好的findLast()方法找到最后一个节点。找到要删除的节点后，再次从头结点开始遍历，直到找到要删除节点的前一个节点。接下来就又要分情况考虑了。

当待删除的节点是第一个节点时，如果此时单向循环链表只有一个节点，直接将此单向循环链表置空即可。
当待删除的节点是第一个节点时，且此时单向循环链表不仅只有一个节点时，此时将头结点的next指针指向待删除节点的下一个节点，并将最后一个节点指向待删除节点的下一个节点。类似下图：
图5
除了前面的两种情况之外，只要将待删除节点的前一个节点next指针指向待删除节点的后一个节点即可
```js
    remove(item) {
        let curNode = this.find(item);  // 找到待删除节点
        let lastNode = this.findLast();  // 找到最后一个节点
        let preCurNode = this.head;

        // 找到待删除节点的前一个节点
        while(preCurNode.next !== curNode) {
            preCurNode = preCurNode.next;
        }

        if (curNode == this.head.next) {  // 如果当前节点是第一个节点
            //头结点的后一个节点
            if (this.size == 1) {
                //只剩最后一个节点
                this.head.next = null;
            } else {
                //还有其他节点
                this.head.next = curNode.next;
                lastNode.next = curNode.next;
            }
        } else {
            // 其他情况
            preCurNode.next = curNode.next;
        }

        this.size--;
    }

```



append()方法，在单向循环链表的尾部添加数据。用写好的findLast()方法，找到最后一个节点，然后将最后一个节点next指针指向新的节点，再将新的节点指向此链表的第一个节点即可。
```js
    //在尾部添加数据
    append(element) {
        let lastNode = this.findLast();
        let newNode = new Node(element);

        lastNode.next = newNode;
        newNode.next = this.head.next;

        this.size++;
    }
```


最后一个display()方法，用来遍历展示此链表。
```js
    display() {
        let result = 'head';
        let currNode = this.head;
        let lastNode = this.findLast();

        while(currNode !== lastNode) {
            currNode = currNode.next;
            result += `->${currNode.data}`;
        }

        console.log(result);
    }
```


至此，单向循环链表的基本操作基本完成，下面来用写好的代码解决开头提到的几个经典问题。

约瑟夫环

问题的来历：

在罗马人占领乔塔帕特后，39 个犹太人与Josephus及他的朋友躲到一个洞中，39个犹太人决定宁愿死也不要被敌人抓。于是决定了自杀方式，41个人排成一个圆圈，由第1个人开始报数，每报数到第3人该人就必须自杀。然后下一个重新报数，直到所有人都自杀身亡为止。然而Josephus 和他的朋友并不想遵从，Josephus要他的朋友先假装遵从，他将朋友与自己安排在第16个与第31个位置，于是逃过了这场死亡游戏。

那么问题就来了，在n个人围成一圈，由第一个人开始报数，没报数到m人，该人就必须自杀，直到剩下s个人为止时。那么在这场死亡游戏中，想要投机取巧的话，事先应该站到什么位置呢？(假设s小于n)。




解决思路：

这时使用单向循环链表来解决这个问题就方便的多了，在上一篇的单链表中有个方法：
```js
   advance(n, currNode = this.head) {
        this.currNode = currNode;

        while ((n--) && this.currNode.next) {
            this.currNode = this.currNode.next;
        }

        return this.currNode;
    }
```

当currNode没有定义时，会默认使用头结点，此时该方法返回从头结点开始的第m个节点。当currNode有定义时，此时返回currNode后面的第m个节点。由于本篇的单向循环链表是继承于上一篇中的单链表的，所以也有这个方法。

使用该方法在单循环链表中，从头结点开始前进m个位置，就对应到了问题中的报数到m了。初始时，从头结点开始前进m个节点后，保存该节点作为下一个循环参数，然后从单向循环链表中删除该节点。反复循环直到单向循环链表中只有s个节点为止。

// n个人围成一圈，杀死第m个人，直到剩下s个人为止
// 输出存活的人的序号
```js
let myList = new CirSingleList();

function killPerson(n, m, s){
    for(let i=1; i<=n; i++){
        myList.append(i);
    }

    let currNode = undefined;
    let toKill = null;

    while(myList.size > s){  // 直到剩下s个节点为止
        toKill = myList.advance(m, currNode);  // 从currNode开始，前进m个节点
        currNode = toKill;  // 保存要删除的节点作为下一次循环的参数
        myList.remove(toKill.data);  // 删除第m个节点
    }

    myList.display();
}

killPerson(41, 3, 2);  // head->16->31
killPerson(5, 4, 1);  // head->1

```
可见当输入的参数为(41,3,2)时，和题目中所得的结果一样，此时单向循环链表中就只剩下16号节点和31号节点了。

魔术师发牌问题

问题描述：

魔术师手中有A、2、3……J、Q、K十三张黑桃扑克牌。在表演魔术前，魔术师已经将他们依照一定的顺序叠放好（有花色的一面朝下）。魔术表演过程为：一开始，魔术师数1，然后把最上面的那张牌翻过来，是黑桃A；然后将其放到桌面上；第二次,魔术师数1、2；将第一张牌放到这些牌的最以下，将第二张牌翻转过来，正好是黑桃2；第三次，魔术师数1、2、3；将第1、2张牌依次放到这些牌的最以下，将第三张牌翻过来正好是黑桃3；以此类推，直到将全部的牌都翻出来为止。问原来牌的顺序是怎样的。




解决思路：

将这个问题放在约瑟夫环问题的后面，是因为也可以用解决约瑟夫环的思路解决这个问题。

首先建立一个长度为13的单向循环链表，魔术师数1翻开第一张牌，是黑桃A，也就是该链表的第一个节点值为A。

魔术师数1、2，将第一张牌放到这些牌的最以下，对于

将第一张牌放到这些牌的最以下

可以理解成将该节点移动到单向循环链表的最后面，但在实际上并不需要这么做，因为单向循环链表本来自身就是循环的，当遍历到最后一个节点时，只要设置一些条件，跳过哪些已经被赋值过的节点，下一个节点自然就是这个理应被放到最后面的节点。

于是魔术师数1、2；将第一张牌放到这些牌的最以下，将第二张牌翻转过来，正好是黑桃2；这就意味着跳过第二个节点，此单向循环链表的第三个节点被赋值为2。

由此循环直到所有的节点都被赋值后，然后将该单向循环链表输出后自然就是原来的牌序。于是代码就可以写成：
```js
let magicList = new CirSingleList();

function magician() {
    let arr = ['A', '2', '3', '4', '5', '6', '7', '8', 
            '9', '10', 'J', 'Q', 'K'];
    
    for (let i = 0; i < 13; i++) {
        magicList.append('');  // 单向循环链表的每项节点值为空
    }

    let n = 1;
    let toColor = undefined;

    while (n <= 13) {
        let forward = n; // 记录此次循环需要的次数

        while (forward != 0) {
            toColor = magicList.advance(1, toColor); // 前进一个节点

            if (!toColor.data) {
                forward--;  // 只有在节点值为空的时候forward才减1
            }
        }

        toColor.data = arr[n - 1];
        n++;
    }

    magicList.display();
}

magician();  // head->A->8->2->5->10->3->Q->J->9->4->7->6->K
可以看到，很轻松的就得出了原来的牌序了。
```